## 5W2H

A ferramenta 5W2H é um checklist de validação de planos de ação que utiliza perguntas para definir e executar atividades. A sigla 5W2H é uma combinação de sete palavras em inglês que representam os conceitos-chave para a execução de um projeto:

### What: O que será feito?

Um aplicativo web de divulgação de [imóveis](./lexicos.md?id=l02-imóvel) para opção de [aluguel](./lexicos.md?id=l26-aluguel) e [venda](./lexicos.md?id=l27-venda), com funcionalidades semelhantes a outros aplicativos já existentes, incluindo [cadastro de usuários](./lexicos.md?id=l07-cadastro-de-usuário) (administrador e comprador/locatário), listagem de [imóveis](./lexicos.md?id=l02-imóvel), sistema de busca e [filtros](./lexicos.md?id=l11-filtro), [reserva](./lexicos.md?id=l09-reserva) e [avaliação do imóvel](./lexicos.md?id=l24-avaliação).

### Why: Por que será feito?

Para facilitar a conexão entre [proprietários de imóveis](./lexicos.md?id=l05-anunciante) e pessoas que buscam acomodações temporárias ou fixas, oferecendo uma experiência prática para ambos usuários.

### Where: Onde será feito?

Será feito na Faculdade de Ciência e Tecnologia em Engenharias - UnB (Antiga Faculdade do Gama).

### When: Quando será feito?

Será feito durante o período letivo 2024.2 da Universidade de Brasília que vai do dia 14/10/2024 ao dia 22/02/2025.

### Who: Por quem será feito?

Será feito pela equipe de desenvolvimento de software do grupo 8 da disciplina de Arquitetura e Desenho de Software, cujos participantes são: Alexandre Beck, Arthur Gabriel, Arthur Trindade, Caio Berg Carlos Leite, Ester Flores Lino da Silva, Gabriel Basto Bertolazi, Gabriel Marcolino Rodrigues, Gabriela Tiago, Lucas Macedo, Miguel Moreira, Pedro Sena, Pedro Augusto Dourado Izarias, Shaíne Aparecida Cardoso de Oliveira, Thiago Freitas.

### How: Como será feito?

Todo o processo e desenvolvimento do projeto irá seguir a Design Sprint, e alguns eventos de metodologias como o Scrum e XP para o desenvolvimento da aplicação que será feita nas tecnologias mencionadas abaixo.

### Ferramentas

##### Documentação

- GitHub
- Figma
- Notion
- Google Drive

##### Desenvolvimento Back-end

- Java (Spring)
- MySQL

##### Desenvolvimento Front-end

- Typescript (Angular)

### How much: Quanto vai custar?

Segundo notícia de 2015 do site Correio Brasiliense[(1)](#bibliografia), um aluno da Universidade de Brasília tem um custo médio de R$ 15.000,00 ao ano, corrigindo para valores atuais, aproximadamente R$ 25.227,97.

Considerando que um ano não-bissexto possui 8760 horas, cada hora de um estudante vale aproximadamente R$ 2,88.

Tendo em vista a quantidade de 5 horas gastas em média por semana pelos alunos no desenvolvimento do sistema, serão gastos R$ 14,40 por semana por aluno, durante 16 semanas. Assumindo uma quantidade constante de membros até o fim do período de desenvolvimento, que são 14, teremos um gasto total de mão-de-obra de R$ 3.225,60.

Resumo:

V - Valor da hora de um aluno: R$ 2,88

H - Quantidade média de horas em desenvolvimento por semana: 5

D - Quantidade semanas de desenvolvimento: 16

M - Quantidade de membros do grupo: 14

Custo total de mão-de-obra:

V x H x D x M

2,88 x 5 x 16 x 14 = R$ 3225,60

### Bibliografia

[1] Portas abertas ao cidadão. Disponível em: https://www.correiobraziliense.com.br/app/noticia/eu-estudante/ensino_ensinosuperior/2015/03/05/ensino_ensinosuperior_interna,474102/portas-abertas-ao-cidadao.shtml. Acesso em: 02 Novembro de 2024.

[2] 5W2H: o que é, onde aplicar e como fazer em seu negócio. Disponível em: https://www.totvs.com/blog/negocios/5w2h/#:~:text=O%205W2H%20%C3%A9%20um%20framework,%C3%A2mbito%20corporativo%20e%20tamb%C3%A9m%20pessoal. Acesso em: 02 Novembro de 2024.

## Histórico de Versão

| Versão |    Data    |                          Descrição                          |                                                                    Autor(es)                                                                     |
| :----: | :--------: | :---------------------------------------------------------: | :--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------: |
| `1.0`  | 02/11/2024 |                 Criação do artefato 5W2H                    | [Shaíne Oliveira](https://github.com/ShaineOliveira), [Gabriel Marcolino](https://github.com/GabrielMR360), [Pedro Izarias](https://github.com/Izarias), [Pedro Sena](https://github.com/pedroyen21) |
| `1.1`  | 04/11/2024 |               Lincagem de palavras aos léxicos              | [Miguel Moreira](https://github.com/EhOMiguel), [Arthur Trindade](https://github.com/trindadea)                                                |
